读取和输出Python格式的数据

### 题目描述

> 这道题是为 Python 用户准备的，当然使用其他语言完成这道题是没问题的

本社区有一些（不多）题目的数据读取和输出格式是 Python 的数据格式，有必要学习下这些题目的数据读取和输出方式。本社区提供两个版本的 Python：Python2 和 Python3 （请注意代码编辑器上方的选择框），我们建议您使用 Python3。

#### 读取输入的方式

在读取输入流中的数据上，Python 2 提供了两个内置函数 `raw_input()` 和 `input()`，前者将读取一行字符串，而后者则大致等于 `eval(raw_input())`，功能就是将读入的一行字符串当作一个“表达式”，`eval()` 函数自动判断类型并计算这个表达式值然后返回结果。因此 Python2 中的 `input()` 能够自动将输入转换为适合的类型。

在 `Python3` 中，只有一个 `input()`，这个 `input()` 实际上是 Python2 中的 `raw_input()`。不再有自动类型转换的功能。

为了让各位在做题时不被输入输出所困扰，我们部分题目的输入输出格式是为 Python 所准备的。当你发现你的输入满足下面这些形式时，就可以直接使用 `eval(input())` 读取数据：

```python
'a' # 字符串 str
[1, 2, 3] # 列表 list
['a', 'b', 'c'] # 列表 list
('a', 1) # 元组 tuple
{1, 2, 3} # 集合 set
{'a': 1, 'b': 2} # 字典 dict
[(1, 2), (3, 4), (5, 6)] # 元组列表
[{1: 2}, (1, 2)] # 混杂格式的数据
# ......
```

> 你不要在意元组、列表、字典等数据集合中的数据是什么样的，一般来说，遇到小括号、中括号、大括号、单引号括起来的数据，你就可以使用 `eval(input())` 来将其自动转为 Python 的数据类型。

#### 输出的方式

Python 为每一个内置的数据类型都实现了输出的格式。因此，当你发现样例输出中的格式很像上面列举的一些形式，你就可以考虑是不是可以直接用对应的数据类型来输出而不是自行格式化输出。

```python
l = [1, 2, 3]
print(l)
m = {'a': 1, 'b': 2}
print(m)
```

### 输入格式

输入有四行，格式不定，参考样例输入。

### 输出格式

输出五行，前四行为直接 `print()` 这些数据，第五行将这四行数据放入到一个列表中并输出。

### 测试样例

#### 样例1: 输入-输出

```
[1, 2]
(1, 2, 3)
{1: 2}
'1'
```

```
[1, 2]
(1, 2, 3)
{1: 2}
1
[[1, 2], (1, 2, 3), {1: 2}, '1']
```

#### 样例2: 输入-输出

```
['1', 2]
('1', 2)
{'1': 2}
1.2
```

```
['1', 2]
('1', 2)
{'1': 2}
1.2
[['1', 2], ('1', 2), {'1': 2}, 1.2]
```

### 提示

```python
inp = [eval(input()) for i in range(4)]
for i in range(4):
    print(inp[i])
print(inp)
```

